ru rranrn onsrrs ’ aar

illins civitatis omne malum cepit iacere contra partem populi. Cum auten
quodam disin consilio vellet pontem Padi guarcine, dictum et concio·
natum luit coram eo inipso consilio quod potestas populi et consules po·
puli tantum ipsum pontem guarnirent ad eornm voluntatem sine requi·
sitione potestatis et aliorum ε quod valde displicuit ipsi potestati et dixit
omnibus astantibus : n Demissic michi venit n, et contravoluntatem populi
ivit ad standum in domo Guillelmi clerici ut posset facilius cum mili·
tibus loqui et malum populo tractare. llli vero de populo qui in civi·
tatem intraverant, non cessabant laborare quod illi de Audito etalii qui
extra Placentiam adbuc erant, redirent ad propria, iaciendo lieri omnibus
societatibus et omnibns paratieis cartas astestatas, sicot eis placebat,
qnod omues venirent iu civitatem et de omni banno extraherentur; que
instrumenta detulerunt potestati populi et consulibus populi. Unde vi·
deus boo potestas populi lecit consilinm populi, et placuit omnibus nullo
contradicente quod omnes redirent in civitatem. Unde parentes sui
miserunt pro eis. Quo audito incontinenti dontinus cardinalis Octavianus
in vigilia beate Maria de mense marcii recessit, et Nata associavit ipsum
usquead Montale. Et cum rediret potestas versus civitatem, vidit prope
Mosae illos de Anditc cum banderia qui veniebant, et reversus domum
incontinenti iecit consilium volens probibere ne venirent, et volens po·
nere terram ad rumorem, venit ad consilium armatus cum dextrariis
cobopertis, et incontinenti curu consilium nollet iacere voluntatem ejus,
ipse ascendens equum ivit per civitatem armatus et non invenit aliquem
secutorem ad ejus maliciam3 etita exivit decivitate et recessit. Et ce·
lebratc die festo, incontinenti congregato consilio in majori ecclesia ad
vocem elegerunt Ubartum de Niqnitate in potestatem communis Pla·
oentie3 nundum exiverunt milites de civitate. Qui juravit facere regimen
civitatis usquead kalendas januarii cnm judicibus et militibus ordinatis
instatutc cum leode M libra[rum] Placentina[rum] sibi ordinato.

ln proximo mense semptembris, die j0vis Xllll kalendas semptembris
pmximi preterito (l), Obentus Pellavicinus potestas Cremone congregatis

n—-u—-a—-u ...ηις-..ιμ-

(t) Le ll des kdendes de septembre (49 acdt) tombait un vendredi en libo. Nona pensem

 

