12⁰ canonicos llll lllllillS

militiam Mediolani. n Etimperator irato animo dixit contra eos : «Nonne
video ego Mediolanenses (a) discumlitos, mortuos et vulneratos et lu·
gatos et dispersos per villas et campos, et multi jam ad civitatem lu·
gierunt, a increpando et redarguendo eos. Cum talia verba dicerent,
milites seniores quierant in insidiis ascherati ascenderunt quamdam
costam gradatim ot catervatim cum tubis et timpanis et aliis signis belli
sonantibus etcum militibus Placentinis et Bririieusibus, et aliis qui dis-
persi erant per campos collectis ad carocium, versus imperatorem per-
rexerunt. videntes autem eos imperator et illi omnes qui cum eo erant
et clamore facto per expeditionem imperatoris valde timuerunt, et per-
territi a prelio illico discedentes ad locum obi imperator aderat vene
runt et so coadunaverunt, diceutes imperatori comes Guilredus et mar·
chio Montislerati ε «Domine, domine, modo potestis videro miliciam
Mediolani, et quod vobis diximus verum erat. Domine, cogitemus de
nobiset gente nostra. Nonne videtis qualiter ad nos veniunt. a lmpe·
rator dixit : a Nou erunt ausi ad nos venire, uon oportet nos lugere,
adhuc distamus ab eis per medium millianam, prius volo videre quod
facturi sunt. a Et dum hec geruntur, omnes milites et populus cum ca·
rocio qui impulsus a populo vellocissime currebat ut dextrarius et
apropinquantes exercitui imperatoris, ingenti clamore sacto, vellocissime
impetum in eos iecerunt. Imperator vero et omnes alii de exercitu ejus
videntes qnod resistere non possent, terga vertentes lugam petierunt;
quos Mediolanenses plus X milliariis per villas et campos et nemora in·
sequentes partim vero 'gladio interfecerunt et partim vulneratos et se-
mivivos in campo relinquerunt, ceperuntque ex eis tantos inter Theo·
tonioos, Papieuses, Novanienscs et Comenses qnod omnes obscides
eorum quos imperator in Papia et Lauda din carceratos tenebat recupe-
raverunt, superando eis plus MD quos Mediolanenses in carceribus
recluserunt. Castrum vero Carcani penitus relinquerunt, quiaillud propter
illud lactum impedimenti habere non poterant. lu eo prelio imperator
captus et retemptus esset propter quandam plantam vinee que sic oe·

(o) ln codiee Mediolani. In cod. Pnrlslensl militer Mediolani.

 

